                         Benvenuti su Lumen et Umbra

   Qui di seguito ci sono alcune informazioni per riuscire a giocare meglio.

Comandi di base
_______________ 

  Usa il nome delle direzioni per muoverti in stanze differenti.

  HELP       Da una lista dei comandi principali. Con 'HELP <comando>' si
             ottengono informazioni piu` dettagliate sul comando desiderato.
  LOOK       Per visualizzare il mondo intorno a voi. Con 'look <argomento>'
             si ottengono informazioni piu` dettagliate su uno specifico
             oggetto, NPC (non plauer character), giocatore, ecc.
             Usa 'look in <contenitore> per guardare dentro una borsa, 
             bichiere, ecc.
  EXIT       Visualizza le uscite dalla stanza in cui siete.
  CONSIDER   Prima di ogni combattimento, dai il comando 'consider <NPC>'
             per verificare la forza del NPC che vuoi uccidere.
  KILL       Usa 'kill <NPC>' per uccidere un NPC. Attenzione, il combattimento
             fra giocatori E` VIETATO. Ogni violazione a questa regola sara`
             severamente punita.
  ASSIST     Usa 'assist <giocatore>' per assistere un'altro giocatore in un
             commattimento.
  WIMPY      Attiva e disattiva il 'wimpy mode'. Quando questo e` attivo, 
             fuggirete automaticamente da un combattimento uqando le vostre
             condizioni diverranno critiche. Attenzione, non sempre funziona.
  GROUP      Per formare un gruppo. Vista la forza di molti NPC e` 
             indispensabile aiutarsi fra giocatori. Quando si uccide un NPC
             l'esperienza sara` divisa fra gli appartenenti al gruppo del
             giocatore che ha ucciso l'NPC.
  FOLLOW     Per seguire qualcuno. Per essere ammessi ad un gruppo e` 
             indispensabile seguirne il leader.
  WORLD      Da informazioni dul mondo di Lumen et Umbra. Compresa la versione
             del BenemMUD, il programma che gestisce il MUD.
  WHO        Per conoscere i giocatori in linea.
  WHOZONE    Per sapere quali sono i giocatori nella tua zona.
  ATTRIBUTE  Da informazioni sul proprio personaggio (da un certo livello in
             poi).
  NEWS       Visualizza gli aggiornamenti che vengono fatti al MUD
  SET ANSI   Utilizza il comando 'set ansi enable' per attivare la grafica a
             colori. Hai bisogno di un emulatore VT100 od ANSI per goderne i
             vantaggi (i principali programmi di telecomunicazione hanno tali
             emulatori).
  SAVE       Memorizza lo stato del personaggio, in modo da riprenderlo la
             prossima volta.
  RENT       Usabile solo nelle locande, vi permette di depositare il vostro
             equipaggiamento ed uscire dal gioco. Questo ha un costo.
  QUIT       Uscite dal gioco, ma perdete tutto il vostro equipaggiamento.

  I comandi 'quit' e 'rent' effettuano automaticamente il 'save'.

  Tutti i comandi possono essere abbreviati.

Posti interessanti
------------------

  Per iniziare vi diamo alcune informazioni su alcuni posti utili.
  La strada viene sempre indicata a partire dal Foro Imperiale.

  Stanza delle regole  NU     Leggi attentamente le regole di comportamento da
                              tenersi su Lumet et Umbra.
  Alimentari           SWN    Anche su Lumen et Umbra come nella vita reale
                              bisogna mangiare per vivere.
  Bazaar               SEN    Torce, borse ed altri oggetti utili.
  Armiere              SWS    Gli NPC non si lasceranno uccidere senza 
                              difendersi. Un buona armatura puo` essere utile.
  Armaiolo             SEEN   Sara` difficile combattere a mani nuode.
  Magic Shop           SWWN   Con gli oggetti magici anche un non mago 
                              potra` usufruire della potenza della magia.
  Colosseum            SSSWWW Un buon posto dove iniziare i combattimenti.

Informazioni generali
---------------------

  Il combattimento fra giocatori ed il multi-Playing (giocare con piu` di un
  personaggio contemporaneamente) non sono permessi.
  Compreso lo shiavizzare (charm) altri giocatori, derubarli, derubarne i 
  corpi, ecc.
  Sono previste pene molto severe  per chi viola queste regole.

  Alcuni oggetti possono essere usati solo oltre un determinato livello, solo
  da alcune razze, solo da chi ha un determinato allineamento, ecc.
  Insomma non potrete usare tutti gli oggetti che incontrerete nelle vostre
  esplorazioni.

  Il vostro allineamento cambiera' a seconda di come vi comportate. Ossia
  se uccidete solo NPC cattivi diventerete buoni e viceversa. Aiutare altri
  giocatori vi rendera` piu buoni.

  Mostri della stessa razza di aiutano tra loro. Questo significa che se
  combattete contro un leone, gli eventuali altri leoni che sono nella stessa
  stanza vi attaccheranno.

  Ci sono 50 livelli mortali.

  L'equipaggiamento puo' essere danneggiato in battaglia.

  Vi sono alcuni NPC immuni alle armi fino a +5 (to hit).

  I Druidi devono rimanere neutrali ed i Paladini buoni.

  Guerrieri, ladri, monk, e druidi non possono leggere le
  pergamene finche' non imparano a leggere le scritture magiche.

Gilde e passaggi di livello
---------------------------

  Una volta accumulata l'esperienza necessaria, dovrette passare di livello
  per sfruttarne i vantaggi. Il passaggio viene effettuato nelle 'gilde' 
  della classe a cui appartenete, usando il comando  'gain'.
  Nelle gilde potrete anche imparare gli skill e gli spell della vostra
  classe con il comando 'practice'.

  Le gilde per la maggior parte delle classi sono ad Alma. Le eccezioni sono
  i druidi, i barbari ed i monaci.
  La gilda dei druidi la trovate nella foresta ad ovest di Alma.
  Cercate a sud della capanna di John.
  La gilda dei Barbari e all'angolo NE delle mura esterne di Alma.
  Quella dei monaci e` a N di Shire.

  Le gilde di Alma vi permettono di raggiungere il livello 10, poi
  dovrete andare alla citta' CASTRUM NOVUM (per il momento si chiama
  ancora New Thalos) che vi permettera' di arrivare al livello 20.
  Altre gilde, per i livelli piu' alti sono a:
 	Warrior - Rhyodin			Mage   - Mages Tower
	Thief   - Moria				Cleric - Prydain
  I Paladini passano di livello sempre ad Alma fino al 50.

Informazioni sul combattimento

  I guerrieri ottengono attacchi multipli avanzando di livello secondo questo
  schema:
	7+  3 attacchi ogni 2 turni
       13+  2 attacchi ogni turno
       25+  5 attacchi ogni 2 turni

                            ------------
                            Buona caccia
                            ------------

