Modifiche del 27 Ottobre 1995

  o Modificato l'incantesimo dei druidi 'creeping death'. Adesso non attacca
    piu` vegetali, non morti e creature immuni alle armi non magiche.
    
  o Modifiche ad alcuni oggetti. La lion skin, l'ebony kris e l'halberd non
    si troveranno piu` su LeU. Al loro posto troverete la pelle del Leone,
    il kris d'ebano e l'alabarda nera con caratteristiche leggermente
    modificate. Rinominati mercury's boots e crystal rings in stivali di
    Mercurio ed anello di cristallo. Quest'ultimo paghera` il rent.
    Altre modifiche minori.
    
  o Il Primo Albero non vi inseguira` piu` se fuggite dopo che lo avete
    attaccato. Sempre che riusciate a fuggire con tutte quelle radici li`
    intorno :).
    
  o Tolti alcuni bugs che causavano il crash del mud.
  
  o Le creature schiave della creatura contro cui state combattendo, non vi
    colpiranno piu` se stanno in una locazione differente dalla vostra.
    
Modifiche del 6 Ottobre 1995

  o Modificato l'incantesimo 'Creeping death'. Adesso la massa di insetti si
    disperde se ai allontana per piu` di 3 locazioni dal caster. 
    Inoltre non vede chi e` invisibile agli animali.
    $c0015ATTENZIONE! La massa di insetti puo` ancora uccidere i giocatori!
  
  o Reso + efficace l'incantesimo Protection from evil.
  
  o Quando si indossa una luce in una stanza buia, non serve uscire e
    rientrare nella stanza per illuminarla.
    
  o Modificate alcune serrature a Lythcantropia (quelle che portano alla
    stanza del Count Boarish).
    
  o Corretti alcuni problemi che mandavano il mud in crash, come quello del
    $c0009fireshield$c0007 e del disarm.
    
  o Quando entrate in LeU, verra` visualizzato un messaggio se avete
    posta in attesa dallo scriba.
    
Versione 1.5  (24 Settembre 1995)

  o Ottimizzazione dei codici ANSI. Adesso l'uso dei colori non dovrebbe
    essere piu` cosi` lento con i modem a bassa velocita`.
    
  o Il first aid funziona come da specifice (ossia 1d4+livello) anche per
    Paladine e Ranger.
    
  o L'incantesimo reincarnate dei druidi non tramuta piu` in una razza
    impossibile per la combinazione classi/livelli attualmente raggiunti dal
    giocatore oggetto dell'incantesimo.
    
  o  I drow maghi e stregoni, adesso possono diventare immortali (prima erano
     limitati al 50^ livello per una svista).
     
Modifiche del 13 Settembre 1995

  o Mi sono munito di un profiler per vedere dove il mud e` meno efficiente.
    Il risultato e` questa nuova versione ottimizzata nelle procedure piu`
    pesanti. Speriamo che serva ad avere meno lag.
    I cambiamenti, dal punto di vista dei giocatori, sono minimi, e 
    riguardano quasi esclusivamente il criterio di scelta del PC da attaccare,
    adottato dalle creature agressive.
    
  o Ho trovato altri due errori nel programma che potevano essere causa di
    crash.
    
     
  Buon divertimento.
